# Инструкция для программы Git 
___

## Начало работы и команды
___
*  Для начала работы необходимо создать папку, в которой будут храниться файлы для отслеживания.

*  "git init" - Папку необходимо инициализировать, для того чтобы программа могла видеть её содержимое, при этом в папке создается скрытый файл хранящий в себе всю историю изменений.

*   Создать в папке файл (для работы с языком markdown файл должен иметь расширение ".md")

*  "git add" file name Созданный файл необходимо добавить в список файлов, в которых отслеживаются изменения.

*  "Ctrl+S" После внесения изменений в поле редактирования их необходимо сохранить (удобнее горячими клавишами)

*  "git add" file name Сохраненные изменения необходимо сохранять в изменившуюся версию файла через терминал 

* "git commit -m" "текст комментария" к сохранению. Эта команда всегда следует за добавлением обновленной версии файла.

- "git branch" ветка файла. Через эту команду можно определить в какой ветке мы находимся в данный момент, создать либо удалить ветку файла. 

- * Для удаления лучше использовать ключ "-d" а не "D"- он позволяет удалять ветку после внесения измений в основную ветку "master" не ломая структуру файла.

* "git log" просмотр лога файлов (список копий документов с пошаговыми сохранениями измений)

- * Из списка "log" можно просмотреть внесенные изменения загрузив файл сохранения 

* "git status"- Показывает текущее состояние редактируемого файла (сохранены изменения или нет) Так же в статусе есть указания для возможных действий

* "git merge" - Добавляет укаазнную ветку в сновной файл. (Работает из ветки "master")

* "git graph" - отображение дерева веток сохранения файла в графическом виде.

* "git diff" - это многоцелевая команда Git, которая при выполнении запускает функцию сравнения с источниками данных Git. Этими источниками данных могут быть коммиты, ветки, файлы и многое другое.
*  "git checkout" - позволяет перемещаться между ветвями, созданными с помощью git branch. Извлечение ветки обновляет файлы в рабочем каталоге, чтобы они соответствовали версии, хранящейся в этой ветке, и сообщает Git записывать все новые коммиты в этой ветке.
___
# Реккомендации: 
-  Зазывайте файлф одним именем- это исключит проблемы и конфликты

- Для удобства работы периодически очищайте окно терминала командой "Clear"

## Базовые команды второго семинара
___
* "Git branch" отображает список веток;

"git dranch branch_name"; 

## Базовые команды третьего семинара

'Spoiler two" Вторая полезная команда 
* "Swap" - Простой способ обмена значений в массиве 

Решение конфликта не удалосьне удалось вносим изменения в основную ветку и добавлем комментарий

# ** Создаем ветку вне лекции**

- Воссаздаем ситуацию когда
доплнительная ветка операжает основную ветку мастер - **Fast Forvard**

- Добавляем новые данные в созданную ветку FastForvard, которые опережают ветку мастер и при слиянии не вызовут конфликт просто добавив новые данные в основную ветку master

- Выполняем слияние дополнительной ветки с мастер

Выполнили слияние не вызывая при этом конфликт.

Добавляем новые данные в ветку master паралельно данным с веткой Conflict - это вызовет конфликтную ситуацию при слиянии этих веток

Для решения конфликта мы можем выбрать действие в заголовке конфликта:
* принять текущее изменение
* принять входящие изменения (данные из новой ветки)
* принять ошибочное изменение (сохранить данные обеих веток)
* сравнить изменения

Мы применим первый пункт добавив комментарий
___

 Заключение: Когда не спеша шаг за шагом выполняешь действия вникая в суть происходящих событий великое множество символов, команд и ключей становятся понятными и не такими страшными, как может показаться на первый взгляд))

Добавляем новые данные в ветку master паралельно данным с веткой Conflict - это вызовет конфликтную ситуацию при слиянии этих веток

Для решения конфликта мы можем выбрать действие в заголовке конфликта:
* принять текущее изменение
* принять входящие изменения (данные из новой ветки)
* принять ошибочное изменение (сохранить данные обеих веток)
* сравнить изменения

Мы применим первый пункт добавив комментарий
___
Конфликт решился игнором данных из новой ветки.
Перейдем в ветку конфликт, убедимся что наши данные на месте.

 Повторно выполним слияние веток добавив изменения из ветки Conflict 

 В ветке появился запрос на перезапись данных. -данные перезаписаны.
 
 Заключение: Когда не спеша шаг за шагом выполняешь действия вникая в суть происходящих событий великое множество символов, команд и ключей становятся понятными и не такими страшными, как может показаться на первый взгляд.

Сохраним изменения в файле.


# ***Работа с удаленными репозиториями***
___

- Удаленные репозитори для совместной работы можно хранить в различных сервисах, таких как GitHub, CVS, Subversion, Perforce, Bazaar и т. д.
Далее речь пойдет исключительно о GitHub, который выгодно отличается от других сервисов методом хранения данных.

